เขาบอกว่าเมื่อคืนตรงแยกบ้านใต้มีวัยรุ่นตีกัน
ขวดแตกเต็มถนน เลือดเต็มเลย
ลูกได้ยินมาบ้างไหม
ตี๋เล็ก
แม่เป็นห่วงนะลูก
สวัสดีครับคุณสันติ
สวัสดีครับ
สวัสดีครับคุณสันติ ผมขอแนะนำทีมก่อนนะครับ
นี่เสี่ยวหยู
เป็นผู้ช่วยซีเอฟโอของอีซี่ไชน่าครับ
เสี่ยวหยูเป็นหัวหน้าทีม
สำหรับการร่วมทุนครั้งนี้ครับ
ขอบคุณที่ต้อนรับเป็นอย่างดีนะคะ
รู้จักกันมาก่อนเหรอครับ
ไม่รู้จักค่ะ
ยินดีที่ได้รู้จักครับ
ไปกันเลยไหมครับ ไป
- เชิญทางนี้ครับ
- ครับ
(คณินกรุ๊ป)
เชิญดูทางนี้ครับ
ไปรษณีย์สยามเป็นของรัฐ
ถึงเขาไม่ใช่คู่แข่งเรา
แต่มาร์เก็ตแชร์มากที่สุดในประเทศ
ผมอยากพาพวกคุณมาดู
เพราะมันพอเห็นภาพรวมของตลาดได้
คนเยอะพอๆ กับ สาขาตรงถนนนานกิงเลย
ใช่เลย
ไปรษณีย์สยามนับเป็นเจ้าเก่าแก่ที่สุด
เป็นตัวเลือกแรกๆ ของลูกค้า
เพราะค่าส่งถูกสุด
และเป็นที่นิยมใช้และคุ้นเคยกันที่สุด
เขาบอกว่า ส่งวันละเป็นร้อยชิ้นเลยครับ
- เยอะนะเนี่ย
- ใช่ครับ
เขาบอกปกติวันละ 50
บางวันก็ร้อยไม่ใช่เหรอ
กรุณาแปลให้ตรงด้วยค่ะ
ฟินิกซ์มีมาร์เก็ตแชร์อันดับหนึ่งของขนส่งเอกชน
กินส่วนแบ่งไปปีละ 8,000 ล้าน
ถือเป็นคู่แข่งที่เราต้องโค่นให้ได้
ราคาเริ่มต้นของฟินิกซ์คือ 50 บาท
ถ้าอีซี่เข้ามาทำ แล้วเปิดที่ 25 บาท
เราจะอยู่ในตำแหน่งที่เหนือกว่า
นั่นคือถูกกว่าและดีกว่า
ทุกคน ได้เวลาไปที่ต่อไปกันแล้วครับ
หนังสือพิมพ์บางกอก เดลี่ของคณินกรุ๊ป
ได้ปรับตัวเป็นดิจิทัลไปแล้ว
ทำให้เรามีโครงสร้างพื้นฐาน
ที่พร้อมกระโดดลงสนามเอ็กซ์เพรสได้ทันที
เรามีทั้งโกดัง ทั้งรถส่งหนังสือพิมพ์
ที่พร้อมแปลงเป็นรถขนส่งพัสดุ
มีคนขับที่ชำนาญเส้นทางทั่วประเทศ
เพราะฉะนั้นเรื่องส่งพัสดุ หายห่วงได้เลย
ฝั่งผมพร้อมรบสุดๆ
ถ้าเราร่วมทุนกันเมื่อไหร่
รับรองพุ่งเป็นจรวดแน่นอน
ถ้าได้ร่วมนะคะ
ยิ่งคุณโชว์ข้อมูลก็ยิ่งเห็นชัดค่ะ
ว่าตลาดที่นี่ขยายตัวเร็วมาก
แต่คณินกรุ๊ปไม่ได้มี
ประสบการณ์ทำเอ็กซ์เพรสโดยตรง
เรากังวลว่า
บริษัทจะเติบโตไม่ทันความต้องการของตลาด
ภายใต้สภาวะตลาดที่โตเร็วขนาดนี้
เรายิ่งไม่มีเวลาลองผิดลองถูก
อย่างน้อยที่สุด
เราก็ควรมีหัวเรือที่มีประสบการณ์สูงกว่านี้
เท่านี้ค่ะ คุณปีเตอร์
ผมขออนุญาต
พูดถึงแรงบันดาลใจในการทำธุรกิจนี้หน่อยนะครับ
ผมเกิดบนดอย ยากจนมาก
อาหารที่หรูที่สุด
เดือนนึงจะได้กินสักครั้ง
คืออะไรรู้ไหมครับ
บะหมี่กึ่งสำเร็จรูป
ผมนี่โคตรชอบกินเลย
ต้องเก็บเงินซื้อซองละเจ็ดบาท
เอามาต้มกินกับข้าวจะได้อิ่มๆ
ตอนเด็กที่ผมเดินทางลงมาในเมืองครั้งแรก
ลงมาทีนึงใช้เวลาครึ่งวันนะ
ไกลมาก
แล้วสิ่งที่ผมได้ค้นพบคือ
ในเมือง
บะหมี่หนึ่งซอง
ซองละห้าบาท
สินค้าอื่นๆ ก็ถูกกว่าหมด ผมนี่อึ้งไปเลย
มันแปลกมาก
ทำไมคนชนบทซื้ออะไรก็แพงกว่าคนในเมือง
ทั้งๆ ที่ฐานะยากจนกว่า
ปัญหามันอยู่ที่โลจิสติกส์
หรือค่าขนส่ง
ฝันผมเลยนะ
ผมอยากให้คนชนบท
ต้นทุนเท่าคนในเมือง
คนจนมีอยู่มากกว่าคนรวยตั้งไม่รู้เท่าไหร่
ขนส่งของเราจะทำให้คน
มีโอกาสเท่าเทียมกันมากขึ้น
ไอ้หนุ่ม
จำคำผมไว้
คุณคิดให้สังคม
สังคมจะตอบแทนคุณเอง
ข้อเสนอของพวกคุณ
ยอดเยี่ยมเลยแหละ ครบถ้วนดี
ไอเดียดี
ผมไม่ติดอะไรเลย
ให้ฝ่ายกฎหมายคุยในส่วนของสัญญาได้เลย
เดี๋ยวก่อนค่ะคุณปีเตอร์
ขออนุญาตชะลอการตัดสินใจออกไปก่อนได้ไหมคะ
คุณเสี่ยวหยูติดขัดเรื่องอะไรเหรอ
ทีมผมจะได้ชี้แจง
ไม่มีอะไรค่ะ
ฉันอยากขอเวลาตรวจสอบข้อมูล
เกี่ยวกับตลาดเพิ่มอีกหน่อย
ยังมีบางจุดที่ฉันอยากตรวจให้มั่นใจก่อนค่ะ
อ๋อ งั้นเอาตามนั้น
พวกเราทำอะไรกันดี
จะไปดูตลาด ไปดูสาขาเพิ่มไหม
- ผมพาไปได้นะ
- ไม่เป็นไรแล้ว
เอ้า ผมพาไปได้นะ
ไม่จำเป็นแล้ว ตอนนี้เวลาพักผ่อน
งั้นดีเลย จะไปเที่ยวไหนกัน เดี๋ยวผมพาไป
เราไปกันเองได้
คุณรู้จักที่แบบนี้ไหม
รู้จักๆ มีอยู่ที่นึง คึกคักเลย เปิดยาวทั้งคืน
ผมเคยเป็นไกด์พาลูกทัวร์ไป
เดี๋ยวผมพาไปได้เลย
อยู่ที่ไหน เดี๋ยวฉันเรียกรถไปเอง
เจ๊ ให้เจ้าถิ่นพาไปดีกว่าไหม
ใช่ ต่างชาติอย่างพวกคุณนี่หวานหมูเลย
เดี๋ยวโดนโกงค่ารถหมดตัวก่อนได้จั่วหรอก
เชิญเลยครับ
เชิญครับ
ไปกันๆ
ทางนี้ๆ ไม่ต้องกลัวครับ
ไม่ต้องกลัว
แลกชิปตรงนั้นเลยครับ
แทงฝั่งไหนดี
เจ๊ หนูไปค้นดูตัวเลข
ของกระทรวงพาณิชย์เมื่อปีที่แล้ว
เทียบกับตัวเลขที่คณินกรุ๊ปรายงาน
ก็ใกล้เคียงกันมากนะ
พ่อค้าแม่ค้าในตลาดนัดที่หนูมาคุย
ก็บอกเหมือนกันว่ายอดขายออนไลน์
สูงกว่าหน้าร้าน 300-400 เปอร์เซ็นต์
ที่เจ๊สงสัยว่าคณินกรุ๊ป
เขาทำตัวเลขมาหลอกเราหรือเปล่า
เขาไม่ได้หลอกนะ
โอเค
ฝากรายงานคุณปีเตอร์เลยนะ
เดี๋ยวพี่อัปเดตกับเขาตอนเช้าทีเดียว
ได้ค่ะ
ขอบคุณทุกคนมาก
คุณโกหก
ถึงจะแค่ครั้งเดียว แต่ก็คือโกหกไปแล้ว
ต่อให้คุณขอโทษสักกี่ครั้ง มันก็เปลี่ยนสิ่งนี้ไม่ได้
สวัสดีครับทุกคน
เชิญนั่งเลยครับ
สวัสดีทุกคนนะคะ
จากการประชุมเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
ได้ขอเวลารีเสิร์ชข้อมูลเพิ่มเติม
เกี่ยวกับตลาดไทย
วันนี้ทางเรายินดีเป็นอย่างยิ่ง
เพื่อหารือความเป็นไปได้ในการทำงานร่วมกันค่ะ
ขอเชิญทางอีซี่ได้เลยค่ะ
ทีมเราได้ลงพื้นที่
ตรวจสอบข้อมูลของตลาดกลุ่มต่างๆ
เพิ่มเติมตลอดสัปดาห์
และได้ฟีดแบ็กข้อมูลทั้งหมด
ให้กับคุณปีเตอร์และบอร์ดบริหารแล้ว
ได้ข้อสรุปว่า
อีซี่ตกลงเป็นพาร์ทเนอร์กับคณินกรุ๊ปนะคะ
ฝั่งเราจะกลับมา เร่งดำเนินการร่างสัญญาต่อ
ระหว่างนี้อยากให้ทางคณินกรุ๊ปเริ่มดำเนินการ
เตรียมเปิดสาขาทั่วประเทศได้เลยค่ะ
แม่ ทำไรอยู่
กลับจากสอนหนังสือแล้วใช่ไหม
กินอะไรยัง
อยู่บ้านแล้วลูก แม่ทำกับข้าวอยู่
เหนื่อยไหม มีอะไรรึเปล่า
ไม่มีอะไร อยากโทรหาเฉยๆ
นี่ลูกเมาอยู่รึเปล่าเนี่ย
นิดหน่อย ฉลองกับเพื่อน
แล้วกลับบ้านยังไง ห้ามขี่มอเตอร์ไซค์เด็ดขาดนะ
- ครับ แค่นี้นะแม่
- อืม
ทุกคน ผมซื้อยาดมทีเด็ดมาฝากทุกคนนะครับ
อย่าลืมมาทวงที่เจ๊เสี่ยวหยูนะ
- ขอบคุณครับ
- ขอบคุณค่ะ
เดินทางปลอดภัยนะครับทุกคน
(ค่าลิปสติก จากมิจฉาชีพเสื้อมีรู)
(เปิดเร็วๆ นี้)
(สันติ)
(อีซี่ คณินกรุ๊ป)
และสำหรับผู้ที่มารับหน้าที่เป็นซีอีโอ